[♪ pop music playing]
[♪ Suena música pop]
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
THIS IS A WORK OF FICTION
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LOS NIÑOS ACTORES Y LOS ANIMALES FUERON FILMADOS DE FORMA SEGURA.
[♪ ethereal music playing]
[♪ Suena música etérea]
[officiant] All rise for His Majesty the King!
[oficiante] ¡Todos de pie ante Su Majestad el Rey!
Let us begin the discussion on abolishing…
Comencemos el debate sobre la abolición…
the monarchy.
la monarquía.
[♪ inspiring music playing]
[♪ Música inspiradora sonando]
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
So… No, no.
Entonces... No, no.
[sighs]
[suspira]
He should have told them by now, right?
Ya debería habérselo dicho, ¿no?
Yes, he should have.
Sí, debería haberlo hecho.
[gasps] The court historians must've recorded it by now, right?
[jadeos] Los historiadores de la corte ya deben haberlo registrado, ¿verdad?
Once it's in the records, it's set in stone.
Una vez que queda registrado, es definitivo.
We're in trouble now.
Ahora estamos en problemas.
This won't do. I'll call Hyejeong… I mean, Aide Do--
Esto no servirá. Llamaré a Hyejeong… quiero decir, al ayudante Do…
Just shush!
¡Silencio!
Tomorrow, you'll be His Majesty, and not His Royal Highness.
Mañana serás Su Majestad, y no Su Alteza Real.
You'll also be Queen tomorrow,
Tú también serás reina mañana,
and not the Grand Princess.
y no la Gran Princesa.
What will you record first in the Annals?
¿Qué registrarás primero en los Anales?
On the day the newly crowned king first enters the Throne Hall,
El día en que el rey recién coronado entra por primera vez al Salón del Trono,
all are assembled, from the Cabinet to the royal family.
Todos están reunidos, desde el Gabinete hasta la familia real.
Like a traditional ceremony of sorts?
¿Como una especie de ceremonia tradicional?
With all the court historians too.
Con todos los historiadores de la corte también.
Yeah.
Sí.
I didn't even know this was a big deal.
Ni siquiera sabía que esto fuera algo tan importante.
I've seen so many gatherings.
He visto muchas reuniones.
[chuckles]
[risitas]
That's because we caused them a great deal of trouble.
Eso se debe a que les causamos muchos problemas.
So?
¿Entonces?
What will be your first proclamation as King? STYLE ::cue()
¿Cuál será tu primera proclamación como Rey? ESTILO ::cue()
-[♪ soft music playing] -Words that…
-[♪ suena música suave] -Palabras que…
carry great weight.
cargar con mucho peso.
The backlash could be severe.
La reacción negativa podría ser severa.
But still, I'm sure you…
Pero aun así, estoy seguro de que…
I will understand you.
Te entenderé.
I'm going to abolish the Crown.
Voy a abolir la Corona.
[♪ music builds]
[♪ La música se intensifica]
Inherited titles and status
Títulos y estatus heredados
can become a privilege
puede convertirse en un privilegio
or a constraint.
o una restricción.
It all stems from the Crown.
Todo proviene de la Corona.
I thought it was treason.
Pensé que era traición.
Turns out it was a revolution.
Resultó ser una revolución.
Your dream.
Tu sueño.
You've just attained this title.
Acabas de obtener este título.
Are you ready to let it go?
¿Estás listo para dejarlo ir?
[chuckles] I never said I wanted status.
[risitas] Nunca dije que quisiera estatus.
I was just pissed off about the opportunities it cost me.
Simplemente estaba cabreado por las oportunidades que me hizo perder.
That's when I knew.
Fue entonces cuando lo supe.
That you'd be…
Que tú serías…
my revolution.
mi revolución.
[♪ powerful music playing]
[♪ Suena música potente]
[aide] Your Majesty.
[ayudante] Su Majestad.
Abolition of the monarchy?
¿Abolición de la monarquía?
You cannot mean what you say.
No puedes decir lo que piensas.
Every year, most nations with constitutional monarchies
Cada año, la mayoría de las naciones con monarquías constitucionales
revisit the question of their own abolition.
Reconsiderar la cuestión de su propia abolición.
But that is…
Pero eso es…
Prime Minister Min.
Primer Ministro Ministro.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
What about our country?
¿Y nuestro país?
We conduct formal opinion polls, but opposition remains high every year.
Realizamos encuestas de opinión formales, pero la oposición sigue siendo alta cada año.
I believe the divide is not so vast.
Creo que la brecha no es tan grande.
For a decade now,
Desde hace una década,
that gap has steadily narrowed.
Esa brecha se ha ido reduciendo progresivamente.
The Crown does not exist to prove its worth.
La Corona no existe para demostrar su valía.
Its value lies in its very existence.
Su valor reside en su propia existencia.
[laughing]
[reír]
"We do not need a king who lacks the people's support."
"No necesitamos un rey que carezca del apoyo del pueblo."
I believe those were your words.
Creo que esas fueron tus palabras.
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
Kings may come and go…
Los reyes pueden ir y venir…
but the Crown endures.
Pero la Corona perdura.
[Huiju] You're saying the Cabinet and Royal Relatives
[Huiju] ¿Estás diciendo que el Gabinete y los parientes reales?
will oppose it, no question?
¿Se opondrán, sin duda alguna?
Yes.
Sí.
Most of the establishment is connected to the Crown.
La mayor parte de la institución está vinculada a la Corona.
The monarchy and the political world have always sustained each other.
La monarquía y el mundo político siempre se han reforzado mutuamente.
The Royal Relatives go without saying.
No hace falta decir que los familiares de la realeza están presentes.
So His Majesty has nothing to rely on
Así que Su Majestad no tiene nada en qué confiar.
but public sentiment. STYLE ::cue()
pero la opinión pública. ESTILO ::cue()
-There he is! -He's here!
¡Ahí está! ¡Está aquí!
[journalists clamoring]
[los periodistas clamaban]
Is it true there are talks of abolishing the monarchy?
¿Es cierto que se está hablando de abolir la monarquía?
Is this your first time hearing about it?
¿Es la primera vez que oyes hablar de ello?
The people of this nation
El pueblo de esta nación
have nothing to worry about.
No tienes nada de qué preocuparte.
Please say more!
¡Por favor, cuéntanos más!
One more statement, please!
¡Una declaración más, por favor!
[clamoring continues]
[El clamor continúa]
The release of the 34th monarch's first agenda
La publicación del primer programa del 34º monarca
has triggered a major stir.
ha provocado un gran revuelo.
This agenda starts the discussion on the abolition of the monarchy.
Este punto del orden del día da inicio al debate sobre la abolición de la monarquía.
As Prime Minister Min left the palace,
Cuando el Primer Ministro Min abandonó el palacio,
he reassured the public…
tranquilizó al público…
He just ascended the throne.
Acaba de ascender al trono.
Why would he abolish the monarchy?
¿Por qué querría abolir la monarquía?
I know, right?
¿Yo se, verdad?
Do you think Father knows about this?
¿Crees que papá sabe esto?
Damn it…
Maldita sea…
[both sigh]
[Ambos suspiran]
[door opens]
[Se abre la puerta]
How dare you show your face here?
¿Cómo te atreves a mostrar tu cara aquí?
I wanted to see for myself
Quería verlo por mí mismo
the gravity of the sins I have committed.
la gravedad de los pecados que he cometido.
Do you even realize what you have done?
¿Te das cuenta siquiera de lo que has hecho?
I'm asking if it feels good to cast aside your own father and son.
Les pregunto si se siente bien dejar de lado a su propio padre e hijo.
Have you no pity for that poor boy,
¿No tienes piedad de ese pobre niño?
now cast into the shadows like some relic of a bygone age?
¿Ahora relegado a las sombras como una reliquia de una época pasada?
That poor boy…
Pobre chico…
knew everything all along.
Lo sabía todo desde el principio.
He knew the full measure of my sins,
Él conocía la magnitud de mis pecados,
and he silently shouldered that heavy burden.
y en silencio cargó con esa pesada carga.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
Do you know how I felt
¿Sabes cómo me sentí?
when I learned of your sins?
¿Cuándo me enteré de tus pecados?
When you so proudly claimed
Cuando afirmaste con tanto orgullo
that it was all for my sake.
que todo fue por mi bien.
Do you know how that made me feel?
¿Sabes cómo me hizo sentir eso?
So…
Entonces…
may this mark the end of your sins.
Que esto marque el fin de tus pecados.
From this day forth…
A partir de hoy…
you have no daughter to claim.
No tienes ninguna hija a quien reclamar.
[♪ somber music playing]
[♪ Suena música melancólica]
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Prime Minister Min, that bastard…
Primer Ministro Min, ese bastardo…
He knew about the explosion
Él sabía de la explosión.
when he drew the Grand Prince to that place.
cuando atrajo al Gran Príncipe a ese lugar.
You must stop either the Grand Prince or His Majesty.
Debes detener al Gran Príncipe o a Su Majestad.
Do whatever you must.
Haz lo que tengas que hacer.
[♪ menacing music playing]
[♪ Suena música amenazante]
Let me escort you
Permítame acompañarle
back to the palace.
De vuelta al palacio.
[phone buzzing]
[sonido de teléfono]
MY SON STYLE ::cue()
ESTILO DE MI HIJO ::cue()
[Taeju] There he is.
[Taeju] Ahí está.
Father.
Padre.
Is it true what they're saying about abolishing the monarchy?
¿Es cierto lo que dicen sobre la abolición de la monarquía?
-They're not, right? -Are they?
-No lo son, ¿verdad? -¿O sí?
How can they abolish the Crown?
¿Cómo pueden abolir la Corona?
Father, say something.
Padre, di algo.
[sighs] My brother-in-law just became King.
[suspira] Mi cuñado acaba de convertirse en rey.
How can they abolish it already?
¿Cómo es posible que ya lo hayan abolido?
-"Brother-in-law"? -Why? What's wrong?
—¿Cuñado? —¿Por qué? ¿Qué ocurre?
He is my brother-in-law, right?
Él es mi cuñado, ¿verdad?
Address him properly.
Dirígete a él de forma apropiada.
You don't want to get people talking.
No quieres que la gente hable.
Let's not kid ourselves.
No nos engañemos.
There's no title to speak of if there's no Crown.
No hay título del que hablar si no hay corona.
You just became Lord JUNGHWA. You're finally a lord--
Acabas de convertirte en Lord JUNGHWA. ¡ Por fin eres un lord!
Taeju!
¡A Tae!
For the time being,
Siendo por el momento,
watch your backs.
¡Cuidado con las espaldas!
Our backs?
¿Nuestras espaldas?
Why would you say something like that, Father?
¿Por qué dirías algo así, padre?
You're scaring me.
Me estás asustando.
Wait…
Esperar…
There will be another discussion on the monarchy's abolition next week.
La semana que viene habrá otro debate sobre la abolición de la monarquía.
His Majesty will seek to leave that decision to the people.
Su Majestad procurará dejar esa decisión en manos del pueblo.
The Cabinet will oppose it.
El Gabinete se opondrá.
I'll need you to voice your objection there.
Necesitaré que expreses tu objeción allí.
I am powerless.
Soy impotente.
I'm not asking you to exercise power.
No te estoy pidiendo que ejerzas el poder.
Simply hint that the abolition of the monarchy
Simplemente insinúa que la abolición de la monarquía
is His Majesty's own pursuit, not the will of the Crown.
Es una aspiración personal de Su Majestad, no la voluntad de la Corona.
And if I refuse?
¿Y si me niego?
What will happen then?
¿Qué sucederá entonces?
Do you wish to see your only son follow in your father's footsteps…
¿Deseas que tu único hijo siga los pasos de tu padre...?
and be branded a criminal as well?
¿Y ser tachado de criminal además?
[Hyejeong] Your Majesty.
[Hyejeong] Su Majestad.
Prime Minister Min is not holding back.
El primer ministro Min no se está conteniendo.
The palace budget has been put on hold.
El presupuesto del palacio ha quedado en suspenso.
I knew he'd try to rein us in, but I expected a different approach.
Sabía que intentaría controlarnos, pero esperaba un enfoque diferente.
Snipping the purse strings was a low blow.
Recortar el gasto público fue un golpe bajo.
This will immobilize the Queen's Quarters first.
Esto inmovilizará primero los aposentos de la reina.
The royal finances are under the Queen's jurisdiction.
Las finanzas reales están bajo la jurisdicción de la Reina.
She just became Queen and is already set to come under fire.
Acaba de convertirse en reina y ya está en el punto de mira.
What's the most pressing issue?
¿Cuál es el problema más urgente?
The palace attendants' salaries.
Los salarios de los asistentes del palacio.
The Royal Guard and administrative officials…
La Guardia Real y los funcionarios administrativos…
[Huiju chortles] STYLE ::cue()
[Huiju shortles] ESTILO ::cue()
Excuse me.
Disculpe.
I'm Seong Huiju.
Soy Seong Huiju.
The only money problems I've had were,
Los únicos problemas de dinero que he tenido han sido:
"Gosh, how am I ever going to spend all this money?"
"¡Dios mío, ¿cómo voy a gastar todo este dinero?"
That's it.
Eso es todo.
So what? Will you donate to the Crown?
¿Y qué? ¿Donarás a la Corona?
Yeah.
Sí.
-What? -[sighs]
-¿Qué? -[suspira]
What's the point of having wealthy in-laws if you can't make use of them?
¿De qué sirve tener suegros ricos si no puedes aprovecharlos?
-Let me see. How short is the budget? -Well, this is…
—Veamos. ¿Cuánto falta en el presupuesto? —Bueno, esto es…
I appreciate the sentiment, but no.
Aprecio la intención, pero no.
We need to think long-term.
Necesitamos pensar a largo plazo.
We can't think long-term right now.
Ahora mismo no podemos pensar a largo plazo.
I already told you.
Ya te lo dije.
When you pursue a venture everyone opposes,
Cuando emprendes un proyecto al que todos se oponen,
you can't give them the time to object.
No puedes darles tiempo para objetar.
PRIME MINISTER MIN JEONGWOO
PRIMER MINISTRO MIN JEONGWOO
The Crown must've been up in arms. Thank you for handling that.
La Corona debió de estar indignada. Gracias por encargarse de eso.
Actually, sir…
En realidad, señor…
The palace turned down funding for the second half of the year.
El palacio rechazó la financiación para la segunda mitad del año.
But they won't be able to operate without it.
Pero no podrán funcionar sin ello.
Castle Group has made a donation to the Crown.
Castle Group ha realizado una donación a la Corona.
The amount they received exceeds their annual budget.
La cantidad que recibieron supera su presupuesto anual.
[sighs]
[suspira]
Look at His Majesty making use of his in-laws.
Miren cómo Su Majestad se vale de sus suegros.
How petty.
Qué mezquino.
[sighs]
[suspira]
GREMLIN
DUENDECILLO
[phone buzzing]
[sonido de teléfono]
Hey, Dayeong.
Hola, Dayeong.
I'm a bit busy right now.
Estoy un poco ocupado ahora mismo.
What's going on? What summons?
¿Qué está pasando? ¿Qué citación?
Is this intel from your family?
¿Esta información proviene de tu familia?
Yes.
Sí.
It's a slush fund probe.
Se trata de una investigación sobre fondos ilícitos.
They say a formal summons will be issued within a day or two…
Dicen que se emitirá una citación formal en uno o dos días…
This is clearly
Esto es claramente
a direct attack on me.
un ataque directo contra mí.
If you know that, don't play into it.
Si lo sabes, no caigas en la trampa.
I won't.
No lo haré.
It's a threat to deter us from funding the Crown.
Es una amenaza para disuadirnos de financiar a la Corona.
Why give them the satisfaction?
¿Para qué darles esa satisfacción?
What's with that face?
¿Qué le pasa a esa cara?
[Huiju] Dayeong.
[Huiju] Dayeong.
Can you check who is leading the investigation?
¿Puedes averiguar quién está al frente de la investigación?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
I'm going to change the narrative.
Voy a cambiar la narrativa.
From slush funds
De fondos discrecionales
to abuse of power.
al abuso de poder.
Well, in that case…
Bueno, en ese caso…
I'll go in for questioning, Father.
Iré a ser interrogado, padre.
Are you nuts? Why would you do that?
¿Estás loco? ¿Por qué harías eso?
Father's blood pressure has been acting up and all.
La presión arterial de mi padre ha estado alterada y todo eso.
The stress from all the questioning might just push him over the edge.
El estrés provocado por todos los interrogatorios podría llevarlo al límite.
And it's only right for the successor to handle these matters.
Y es justo que el sucesor se encargue de estos asuntos.
-Babe, are you still drunk? -Don't be absurd--
-Cariño, ¿sigues borracha? -No seas absurda-
Go ahead then.
Adelante entonces.
What?
¿Qué?
A bit of media exposure wouldn't be the worst thing.
Un poco de exposición mediática no sería lo peor.
Father.
Padre.
Is that all, Father?
¿Eso es todo, padre?
I've actually been meaning to say this for a while now.
En realidad , llevo tiempo queriendo decir esto.
Right now, I'm offering to take your place in the investigation,
En este momento, me ofrezco a ocupar tu lugar en la investigación.
out of pure filial devotion.
por pura devoción filial.
I'm not asking for tears of gratitude, am I?
No estoy pidiendo lágrimas de gratitud, ¿verdad?
But maybe a little praise?
¿Pero tal vez un pequeño elogio?
Or at least a warm…
O al menos un calorcito…
What? Too far?
¿Qué? ¿Demasiado lejos?
I'm off.
Me voy.
[Hyeonguk] Wait.
[Hyeonguk] Espera.
Don't just sit there. Escort her back to the palace.
No te quedes ahí sentado. Acompáñala de vuelta al palacio.
Me? Escort who?
¿Yo? ¿Acompañar a quién?
Her?
¿Su?
You shouldn't be out alone.
No deberías estar solo.
What? What now?
¿Qué? ¿Y ahora qué?
Castle Beauty's legal team is highly capable.
El equipo legal de Castle Beauty es altamente competente.
What?
¿Qué?
Let me know if you need help.
Avísame si necesitas ayuda.
You worried about me?
¿Te preocupas por mí?
[scoffs] You must be insane.
[se burla] Debes estar loco.
That's not it.
Eso no es todo.
You're going in Father's place.
Vas a ocupar el lugar de papá.
So do it right.
Así que hazlo bien.
Don't give them any ammunition.
No les des munición.
Hey, I have years of experience as a wealthy heir too.
Oye, yo también tengo años de experiencia como heredero adinerado.
You're the only one who belittles me.
Eres la única que me menosprecia.
Just you.
Solo tú.
I'll try to be less harsh now.
Intentaré ser menos duro ahora.
Brother.
Hermano.
"Brother"?
"Hermano"?
Wait, what are you going to do?
Espera, ¿qué vas a hacer?
What was it? [chuckles]
¿Qué era? [risitas]
You're doing what now?
¿Qué estás haciendo ahora?
[♪ tender music playing] STYLE ::cue()
[♪ Suena música suave] ESTILO ::cue()
"I'll try to be less harsh now."
"Intentaré ser menos duro ahora."
[laughs] No way.
[risas] De ninguna manera.
[Lady Choi] Your Majesty, the Queen has arrived.
[Lady Choi] Su Majestad, la Reina ha llegado.
-Show her in. -[door slides open]
—Hazla pasar. —[La puerta se abre]
[chuckles]
[risitas]
[Huiju groaning]
[Huiju gime]
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I'm exhausted.
Estoy agotado.
I went to see Father today.
Hoy fui a ver a mi padre.
Your father?
¿Tu padre?
Nobody told me that.
Nadie me lo dijo.
I slipped out alone without telling anyone,
Me escabullí sola sin decirle nada a nadie,
so don't give Aide Choi a hard time.
Así que no le den problemas a Aide Choi.
You went alone?
¿Fuiste sola?
I had no other choice.
No tenía otra opción.
I was feeling too restless.
Me sentía demasiado inquieto.
Why?
¿Por qué?
As early as tomorrow,
Ya sea mañana mismo,
prosecutors will begin investigating Castle Group.
Los fiscales comenzarán a investigar a Castle Group.
-Hold on. Get up-- -[grunts]
-Espera. Levántate-- -[gruñe]
Father told me not to play into their hands.
Mi padre me dijo que no les hiciera el juego.
Seong Taeju volunteered for questioning with his chest all puffed up.
Seong Taeju se ofreció voluntario para ser interrogado con el pecho inflado.
It was so annoying.
Fue muy molesto.
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
Why couldn't they just get angry?
¿Por qué no podían simplemente enfadarse?
That would've been less awkward.
Eso habría sido menos incómodo.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Then again, you know…
Pero claro, ya sabes…
I mean, like… [chuckles]
Quiero decir, como… [risitas]
I didn't exactly hate it.
No es que lo odiara.
It felt a bit reassuring,
Me resultó un poco tranquilizador.
in a way.
en cierto sentido.
You should do that for me too.
Deberías hacer eso por mí también.
You should hold your ground
Debes mantenerte firme.
and puff out your chest,
y saca pecho,
so I can feel reassured.
para que pueda sentirme tranquilo.
[♪ tender pop ballad playing]
[♪ Suena una tierna balada pop]
I will.
Lo haré.
Do it again.
Hazlo de nuevo.
-Super reassuring, right? -Yeah.
-Súper tranquilizador, ¿verdad? -Sí.
[Jeongwoo] Do you wish to see your only son follow in your father's footsteps…
[Jeongwoo] ¿Deseas que tu único hijo siga los pasos de tu padre...?
and be branded a criminal as well?
¿Y ser tachado de criminal además?
[♪ dark music playing]
[♪ Suena música oscura]
What is that supposed to mean?
¿Qué se supone que significa eso?
I'm referring to three years ago,
Me refiero a hace tres años,
when you disposed of the late King's royal edict.
cuando usted se deshizo del edicto real del difunto Rey.
I do not know what you are talking about--
No sé de qué estás hablando.
If it's revealed you defied a royal decree to seat your son upon the throne,
Si se revela que desafiaste un decreto real para sentar a tu hijo en el trono,
the abdicated King
el rey abdicado
will go down in history as a criminal.
pasará a la historia como un criminal.
Not as a king or even a royal.
Ni como rey ni siquiera como miembro de la realeza.
Just a criminal.
Simplemente un criminal.
For eternity.
Por toda la eternidad.
How dare you…
¿Cómo te atreves...?
I've only kept my mouth shut
Simplemente me he quedado callado.
because I was worried the Crown would crumble.
Porque me preocupaba que la Corona se derrumbara.
You worry that much about the Crown…
Te preocupas tanto por la Corona…
yet you tried to kill I-AN?
¿Y aun así intentaste matar a I-AN?
I am willing to do whatever it takes…
Estoy dispuesto a hacer lo que sea necesario…
as many times as necessary.
Tantas veces como sea necesario.
[sighs]
[suspira]
How difficult it is…
Qué difícil es…
just to keep you safe. STYLE ::cue()
Solo para mantenerte a salvo. ESTILO ::cue()
[journalist] There he is!
[periodista] ¡Ahí está!
[muttering]
[murmullo]
Is it true that Castle Group maintains
¿Es cierto que Castle Group mantiene
a slush fund in the hundreds of billions of won?
¿ Un fondo secreto de cientos de miles de millones de wones?
Can you explain the donation you made to the Crown?
¿Puede explicar la donación que hizo a la Corona?
Has the Queen reached out to you at all?
¿La Reina se ha puesto en contacto contigo en algún momento?
Let's all calm down first.
Primero, calmémonos todos.
-Castle Group's slush fund… -Let me just say this first.
-El fondo secreto de Castle Group… -Permítanme decir esto primero.
Well, you know, the Crown and the Cabinet
Bueno, ya sabes, la Corona y el Gabinete.
just happens to be clashing at this moment.
Da la casualidad de que están chocando en este preciso momento.
The timing of this seems just perfect, doesn't it?
El momento parece perfecto, ¿verdad?
[sucks teeth] But still,
[chasquea la lengua] Pero aún así,
I pledge to fully cooperate with the investigation.
Me comprometo a cooperar plenamente con la investigación.
[clamoring]
[clamor]
Do you have something to say?
¿Tienes algo que decir?
No, Your Majesty.
No, Su Majestad.
What is it?
¿Qué es?
Perhaps you'd like to visit the Queen Mother's Quarters?
¿Quizás le gustaría visitar los aposentos de la Reina Madre?
I believe you should if you want to persuade the Office of Royal Relatives.
Creo que deberías hacerlo si quieres convencer a la Oficina de Familiares Reales.
Let her rest.
Déjenla descansar.
She has only just ended her battle.
Acaba de terminar su batalla.
Can you imagine it?
¿Te lo imaginas?
This nation without a monarchy.
Esta nación sin monarquía.
I am curious.
Tengo curiosidad.
Are you not afraid?
¿No tienes miedo?
Are you afraid, Mother?
¿Tienes miedo, mamá?
[Hyeon] That's surprising.
[Hyeon] Eso es sorprendente.
What is?
¿Qué es?
I heard she's barely left her quarters recently.
He oído que últimamente apenas ha salido de su habitación.
Is that so?
¿Es eso así?
[Hyeon] After what happened with Lord INPYEONG,
[Hyeon] Después de lo que pasó con Lord INPYEONG,
she probably finds it difficult to face the court attendants right now.
Probablemente le resulte difícil enfrentarse a los funcionarios judiciales en este momento.
Are you asking me for help?
¿Me estás pidiendo ayuda?
Yes.
Sí.
The royal family
La familia real
still listens to what you have to say.
Todavía escucha lo que tienes que decir.
I had wondered why His Majesty withheld his punishment.
Me preguntaba por qué Su Majestad no le había impuesto el castigo.
It appears he had his reasons. STYLE ::cue()
Parece que tenía sus razones. ESTILO ::cue()
[line connects, rings]
[la línea conecta, suena]
It is me.
Soy yo.
You made the right decision.
Tomaste la decisión correcta.
[♪ menacing music playing]
[♪ Suena música amenazante]
I have reviewed the petition you have submitted.
He revisado la petición que usted ha presentado.
The royal family called upon me
La familia real me llamó.
to safeguard the realm and the dynasty.
para salvaguardar el reino y la dinastía.
And the Cabinet implored me to fulfill my duties as the King.
Y el Gabinete me imploró que cumpliera con mis deberes como Rey.
Is that correct?
¿Es correcto?
We were simply speaking on behalf of the public, Your Majesty.
Simplemente hablábamos en nombre del público, Su Majestad.
Did you bother to ask?
¿Te molestaste en preguntar?
It is my understanding…
Según tengo entendido…
that the people were never surveyed.
que la gente nunca fue encuestada.
[chuckles]
[risitas]
Your Majesty.
Su Majestad.
-The Cabinet was chosen by the people-- -So?
-El Gabinete fue elegido por el pueblo-- ¿Y qué?
You intend to make every choice for them?
¿Pretendes tomar todas las decisiones por ellos?
[sighs]
[suspira]
"All people are equal."
"Todas las personas son iguales."
It is stipulated in our Constitution. However, the existence of the Crown
Está estipulado en nuestra Constitución. Sin embargo, la existencia de la Corona
only serves to reinforce class divisions
solo sirve para reforzar las divisiones de clase.
and undermine equality, does it not?
y socava la igualdad, ¿no es así?
Your Majesty, that is--
Su Majestad, es decir...
Shielded by royal privileges,
Protegido por privilegios reales,
royal family members run amok,
Miembros de la familia real se descontrolan,
and the nobles aligned with them
y los nobles se aliaron con ellos
flaunt their power before the people.
exhiben su poder ante el pueblo.
What do you think of this?
¿Qué opinas de esto?
[group murmuring]
[murmullo grupal]
What you seek to preserve
Lo que buscas preservar
is neither this kingdom
Este reino no es ni
nor the monarchy.
ni la monarquía.
It is merely your precious noble status.
Es simplemente su preciado estatus nobiliario.
[murmuring continues]
[Los murmullos continúan]
[♪ tense music plays]
[♪ Suena música tensa]
Your Majesty.
Su Majestad.
Having lived a life sheltered by privilege in an unequal world, you may not be aware.
Tras haber vivido una vida protegida por privilegios en un mundo desigual, es posible que no seas consciente de ello.
But the Crown's contribution to the nation is not just financial.
Pero la contribución de la Corona a la nación no es solo financiera.
Economy, diplomacy, and culture.
Economía, diplomacia y cultura.
-Its influence extends-- -[door opens]
-Su influencia se extiende-- -[la puerta se abre]
[Huiju] So?
[Huiju] ¿Y entonces?
Is that why you tried to kill him?
¿Es por eso que intentaste matarlo?
[♪ dramatic music playing]
[♪ Suena música dramática]
[murmuring]
[murmullo]
Economy, diplomacy, and culture.
Economía, diplomacia y cultura.
Did the threat of abolishing such an influential monarchy
¿La amenaza de abolir una monarquía tan influyente ?
compel you to attempt to assassinate…
obligarte a intentar asesinar…
the King of this nation?
¿El rey de esta nación?
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ tense music builds]
[♪ La música se vuelve tensa]
Your Majesty. STYLE ::cue()
Su Majestad. ESTILO ::cue()
RECORDING 1
GRABACIÓN 1
[Jeongwoo] Do you wish to see your only son follow in your father's footsteps…
[Jeongwoo] ¿Deseas que tu único hijo siga los pasos de tu padre...?
and be branded a criminal as well?
¿Y ser tachado de criminal además?
[Yun] What is that supposed to mean?
[Yun] ¿Qué se supone que significa eso?
[Jeongwoo] I've only kept my mouth shut
[Jeongwoo] Solo he mantenido la boca cerrada.
because I was worried the Crown would crumble.
Porque me preocupaba que la Corona se derrumbara.
[Yun] You worry that much about the Crown,
[Yun] Te preocupas tanto por la Corona,
yet you tried to kill I-AN?
¿Y aun así intentaste matar a I-AN?
[Jeongwoo] I am willing to do whatever it takes…
[Jeongwoo] Estoy dispuesto a hacer lo que sea necesario…
as many times as necessary.
Tantas veces como sea necesario.
The day I went to visit my father…
El día que fui a visitar a mi padre…
[Jeongwoo] Let me escort you
[Jeongwoo] Déjame acompañarte
back to the palace.
De vuelta al palacio.
[phone buzzing]
[sonido de teléfono]
MY SON
MI HIJO
[Yun] This is what Prime Minister Min had come to tell me.
[Yun] Esto es lo que el Primer Ministro Min vino a decirme.
His Majesty cannot bring himself to forsake mercy.
Su Majestad no puede renunciar a la misericordia.
However, you are different.
Sin embargo, tú eres diferente.
When it comes to Prime Minister Min,
Cuando se trata del Primer Ministro Min,
no blow will cut deeper
ningún golpe herirá más profundamente
than one that comes from you.
que uno que venga de ti.
[breathing shakily]
[respiración temblorosa]
[group sighing, murmuring]
[El grupo suspira y murmura]
Is this…
Es esto…
all true?
¿Todo cierto?
Answer me!
¡Respóndeme!
Your Majesty, perhaps we should verify the facts first--
Su Majestad, quizás deberíamos verificar primero los hechos...
I asked the prime minister.
Le pregunté al primer ministro.
-Please excuse the royal family-- -From now on,
-Disculpen a la familia real-- -A partir de ahora,
anyone who defends the prime minister…
cualquiera que defienda al primer ministro…
shall be deemed an accomplice
será considerado cómplice
to the one who sought my life.
a aquel que buscó mi vida.
[♪ grave music playing]
[♪ Suena música grave]
Your Majesty. [breathing shakily]
Su Majestad. [respiración temblorosa]
Your Majesty.
Su Majestad.
Go…
Ir…
and protect His Majesty.
y proteger a Su Majestad.
Yes, Your Majesty. STYLE ::cue()
Sí, Su Majestad. ESTILO ::cue()
Jeongwoo.
Jeongwoo.
Did you really…
¿De verdad...?
try to…
intentar…
Try to kill you?
¿Intentar matarte?
Yeah.
Sí.
Why?
¿Por qué?
I begged you.
Te lo supliqué.
I begged you to push Huiju away.
Te rogué que alejaras a Huiju.
I told you I'd protect you if you did.
Te dije que te protegería si lo hacías.
Time and time again.
Una y otra vez.
[breathes shakily]
[respira con dificultad]
It's your fault…
Es tu culpa…
I turned out this way.
Así es como terminé.
[♪ gentle music playing]
[♪ Suena música suave]
[sighs]
[suspira]
It's your fault for thinking…
Es culpa tuya por pensar…
I took her when she was never yours.
La tomé cuando nunca fue tuya.
[sighs]
[suspira]
Are you okay?
¿Estás bien?
What about you?
¿Qué pasa contigo?
You did well.
Lo hiciste bien.
[♪ serene music playing]
[♪ Suena música serena]
For the first time in constitutional history,
Por primera vez en la historia constitucional,
a nationwide referendum
un referéndum a nivel nacional
on the future of the monarchy commenced at 8:00 a.m. today.
El debate sobre el futuro de la monarquía comenzó hoy a las 8:00 de la mañana.
This vote, which stands to fundamentally reshape the relationship
Esta votación, que podría transformar radicalmente la relación
between the monarchy, the government, and the people, STYLE ::cue()
entre la monarquía, el gobierno y el pueblo, ESTILO ::cue()
is being widely regarded as a defining moment for the nation.
Se considera un momento decisivo para la nación.
Following extensive negotiations, the Crown and the government have agreed
Tras extensas negociaciones, la Corona y el gobierno han llegado a un acuerdo.
to put the question of abolishing the monarchy to a public vote.
Someter a votación popular la cuestión de la abolición de la monarquía.
Ultimately, His Majesty's principle
En última instancia, el principio de Su Majestad
that the people must decide whether the monarchy is retained
que el pueblo debe decidir si se mantiene la monarquía
or abolished has prevailed.
o abolido ha prevalecido.
[♪ majestic music playing]
[♪ Suena música majestuosa]
What would you want to do first
¿Qué te gustaría hacer primero?
if it passes?
¿Y si se aprueba?
Hmm.
Mmm.
My name.
Mi nombre.
Your name?
¿Su nombre?
Do you know my name?
¿Sabes mi nombre?
[chuckles] You think I don't know my own husband's name?
[risitas] ¿Crees que no sé el nombre de mi propio marido?
You've never used it.
Nunca lo has usado.
That's because royals…
Eso se debe a que la realeza…
Exactly.
Exactamente.
So…
Entonces…
if it passes, I want you to call me…
Si se aprueba, quiero que me llames…
by my name.
por mi nombre.
I will.
Lo haré.
-[♪ sweet music playing] -[Hyejeong sighs]
-[♪ Suena música dulce] -[Hyejeong suspira]
It's the weekend.
Es fin de semana.
You should go to the private residence and rest too.
Deberías ir a la residencia privada y descansar también.
Well, I'm most at ease at the palace. [chuckles]
Bueno, me siento de lo más a gusto en el palacio. [risitas]
The thought of abolishing the monarchy
La idea de abolir la monarquía
must make you a little sad.
Debe ponerte un poco triste.
Why?
¿Por qué?
The palace is home to you.
El palacio es tu hogar.
[laughs]
[risas]
Come on. Your family doesn't change just because you move.
Vamos. Tu familia no cambia solo porque te mudes.
I'll still have His Majesty and Her Majesty.
Seguiré teniendo a Su Majestad y a Su Majestad.
And you
Y tú
will be there as well.
Yo también estaré allí.
Right?
¿Bien?
[chuckles, clears throat]
[ríe entre dientes, se aclara la garganta]
[chuckles]
[risitas]
Hyeon, you have something here.
Hyeon, tienes algo aquí.
Come closer.
Acércate.
[♪ bright pop music playing]
[♪ Suena música pop alegre]
[giggles]
[risitas]
Why? Am I moving too fast? Bad idea?
¿Por qué? ¿Voy demasiado rápido? ¿Mala idea?
[♪ romantic pop ballad playing]
[♪ Suena una balada pop romántica]
Good idea.
Buena idea.
Oh, my goodness.
Oh Dios mío.
That's youth for you.
Así es la juventud.
My goodness.
Dios mío.
Let's go already!
¡Vamos ya!
So cute.
Tan lindo.
-[yelps, laughs] -[giggles]
-[gritos, risas] -[risitas]
That hurts.
Eso duele.
How about
¿Qué tal si...?
when spring comes,
cuando llega la primavera,
we go see the cherry blossoms?
¿Vamos a ver los cerezos en flor?
Sounds good.
Suena bien.
[both laughing]
[Ambos riendo]
You're so short.
Eres tan bajita.
When we go see the cherry blossoms, I'm going to lift you up
Cuando vayamos a ver los cerezos en flor, te voy a levantar.
-and carry you around like this. -[squeals, giggles]
-y llevarte así. -[chillidos, risitas]
Just like this.
Así mismo.
[laughing] STYLE ::cue()
[riendo] ESTILO ::cue()
[♪ serious music playing]
[♪ Suena música seria]
[I-AN] Thus proclaims the King.
[I-AN] Así proclama el Rey.
THUS PROCLAIMS THE KING
ASÍ PROCLAMA EL REY
For many years,
Durante muchos años,
this nation has maintained stability through the Crown.
Esta nación ha mantenido la estabilidad a través de la Corona.
At times, it offered protection.
En ocasiones, ofrecía protección.
At others,
En otros casos,
it hindered progress.
Obstaculizó el progreso.
The people have spoken and have decided to bear full responsibility themselves.
El pueblo se ha pronunciado y ha decidido asumir la plena responsabilidad.
In light of their decision,
A la luz de su decisión,
the Crown
la Corona
can no longer claim justification.
Ya no puede alegar justificación.
-[♪ inspiring music playing] -By the final authority
-[♪ Música inspiradora sonando] -Por la autoridad final
vested in me by the Constitution,
conferido a mí por la Constitución,
I hereby proclaim the abolition…
Por la presente proclamo la abolición…
of the monarchy.
de la monarquía.
The 34th King,
El 34º Rey,
Lee Wan.
Lee Wan.
[Wan] Huiju!
[Wan] ¡Huiju!
Wan!
¡Furgoneta!
[♪ uplifting pop song playing]
[♪ Suena una canción pop inspiradora]
Lee Wan!
¡Lee Wan!
[laughs]
[risas]
-Let's go. -Okay.
-Vamos. -De acuerdo.
[♪ song continuing]
[♪ La canción continúa]
THREE YEARS LATER
TRES AÑOS DESPUÉS
[♪ opening theme pop song playing]
[♪ Suena la canción pop de apertura]
[reporter] Over here!
[reportero] ¡Por aquí!
[reporters clamoring]
[los periodistas clamaban]
[news anchor] It has been three years
[presentador de noticias] Han pasado tres años
since Ms. Seong left her company for the palace.
desde que la Sra. Seong dejó su empresa para ir al palacio.
She has now returned to the board to resume
Ahora ha regresado a la junta para retomar sus funciones.
a frontline management role.
un puesto de gestión de primera línea.
Industry insiders believe
Los expertos de la industria creen
her return will significantly impact Castle Group's succession dynamics.
Su regreso tendrá un impacto significativo en la dinámica de sucesión de Castle Group.
As the nation's last queen
Como la última reina de la nación
and a leading figure in the abolition of the monarchy,
y una figura destacada en la abolición de la monarquía,
there is growing interest in what changes she will bring to Castle Group.
Existe un interés creciente por saber qué cambios aportará a Castle Group.
CASTLE BEAUTY CEO SEONG HUIJU
SEONG HUIJU, DIRECTORA EJECUTIVA DE CASTLE BEAUTY
How have you been?
¿Cómo has estado?
[sniffles]
[sollozos]
[sighs]
[suspira]
I missed you so much.
Te extrañé muchísimo.
Are you really that happy?
¿De verdad eres tan feliz?
[Huiju sighs]
[Huiju suspira]
-Move. -[gasps]
-Muévete. -[jadea]
[sighs] STYLE ::cue()
[suspiros] ESTILO ::cue()
[moans]
[gemidos]
It has been far too long.
Ha pasado demasiado tiempo.
[sighs deeply]
[suspira profundamente]
Let's just say you've been on sabbatical.
Digamos que has estado de año sabático.
Don't you think I work too hard abolishing the monarchy
¿No crees que trabajo demasiado para abolir la monarquía?
for it to count as one?
¿Para que cuente como uno?
What? Hold on.
¿Qué? Espera.
What is all this?
¿Qué es todo esto?
[Hyejeong] Senior Managing Director Seong's projects.
[Hyejeong] Proyectos del director general sénior Seong.
You asked me to organize all related files.
Me pediste que organizara todos los archivos relacionados.
Why are there so many?
¿Por qué hay tantos?
He worked on a ton of projects.
Trabajó en muchísimos proyectos.
What in the world?
¿Qué demonios?
[hisses]
[silbidos]
ADVERTISEMENT MODEL, SEONG TAEJU
MODELO PUBLICITARIO, SEONG TAEJU
He made himself the face of the brand?
¿Se convirtió él mismo en la imagen de la marca?
-Who in their right mind would buy this? -[knocks on door]
—¿Quién en su sano juicio compraría esto? —[Llama a la puerta]
-Hello, sir. -Hi, Ms. Do.
-Hola, señor. -Hola, Sra. Do.
-Taeju. -Yes?
-Taeju. -¿Sí?
I'm currently reviewing your project proposals, you see.
Como ves, actualmente estoy revisando tus propuestas de proyecto.
-This is… -No need to thank me.
-Esto es… -No hace falta que me des las gracias.
Can you just do me a favor?
¿Me puedes hacer un favor?
[scoffs] You're going to ask for a favor too?
[se burla] ¿Tú también vas a pedir un favor?
I need you to manage Castle Card as well.
También necesito que gestiones Castle Card.
What?
¿Qué?
Then, what will you be doing?
Entonces, ¿qué harás?
Did Father ask you to go to Electronics?
¿Tu padre te pidió que fueras a Electrónica?
Don't kid yourself. He's not retiring anytime soon.
No te engañes. No se va a jubilar pronto.
[Taeju clears throat]
[Taeju se aclara la garganta]
[Huiju] Then why?
[Huiju] ¿Entonces por qué?
[laughs] How do I say this?
[risas] ¿Cómo lo digo?
Listen.
Escuchar.
My Dayeong is pregnant.
Mi Dayeong está embarazada.
[laughs]
[risas]
What?
¿Qué?
You're going to be an aunt, kid.
Vas a ser tía, niña.
-Congratulations. -Thank you.
-Felicitaciones. -Gracias.
So?
¿Entonces?
What do you mean? I need to go on paternity leave.
¿Qué quieres decir? Necesito tomarme una licencia de paternidad.
She can't do all that by herself.
Ella no puede hacer todo eso sola.
[♪ tentative music playing]
[♪ Suena música de forma tentativa]
Have you lost your freaking mind?
¿Has perdido la cabeza?
-Get back here! -I'll take that as a yes!
-¡Vuelve aquí! -¡Lo tomaré como un sí!
[Taeju] Thanks, I appreciate it!
[Taeju] ¡Gracias, lo aprecio!
[Huiju sighs, groans]
[Huiju suspira, gime]
[♪ joyous music playing]
[♪ Suena música alegre]
You should just give up on cooking.
Deberías dejar de cocinar.
Clearly, this isn't your strong suit.
Claramente, este no es tu punto fuerte.
Hey, like you were so great from the start?
Oye, ¿como si hubieras sido genial desde el principio?
Yes, I was actually.
Sí, de hecho lo era.
Really?
¿En realidad?
By the way,
Por cierto,
when are you planning to go back to work?
¿Cuándo piensas volver al trabajo?
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
I mean, you set up a whole foundation after sorting out the royal assets.
Es decir, creaste toda una fundación después de organizar los bienes reales.
Are you just never going to show up for work?
¿Es que nunca vas a presentarte a trabajar?
I just need a little longer.
Solo necesito un poco más de tiempo.
I used to work day and night.
Solía ​​trabajar día y noche.
I can take a bit more time off.
Puedo tomarme un poco más de tiempo libre.
I can review the key documents from home.
Puedo revisar los documentos clave desde casa.
But you know,
Pero ya sabes,
most women aren't into guys who don't have a job.
A la mayoría de las mujeres no les atraen los hombres que no tienen trabajo.
-Really? -Of course.
-¿De verdad? -Por supuesto.
I mean, look at how hard your wife is working at her job.
Es decir, fíjate en lo mucho que se esfuerza tu mujer en su trabajo.
While you…
Mientras tú…
If you just bum around the house all day, it's not a good look.
Si te pasas el día holgazaneando en casa, no das buena imagen.
Hey, I'm not "bumming around."
Oye, no estoy "holgazaneando".
I'm resting.
Estoy descansando.
That's the same difference… sir.
Eso da igual… señor.
-Why, you… -[phone buzzing]
-Por qué, tú… -[sonido de teléfono]
Unbelievable.
Increíble.
Hey, Huiju.
Hola, Huiju.
I'm cooking dinner.
Estoy preparando la cena.
Are you on your way home?
¿Vas de camino a casa?
I don't think I can join you for dinner today.
No creo que pueda acompañarlos a cenar hoy.
Why not? Did something happen?
¿Por qué no? ¿Pasó algo?
No, it's nothing like that.
No, no es nada de eso.
I actually have another call coming in.
De hecho, tengo otra llamada entrante.
Ms. Do won't be able to join you either.
La Sra. Do tampoco podrá acompañarlos.
You two should eat without us.
Ustedes dos deberían comer sin nosotros.
I have to go now.
Me tengo que ir ahora.
Wait. Hold on, babe.
Espera. Aguanta, cariño.
You're telling me this now?
¿Me estás diciendo esto ahora?
Hello? Babe?
¿Hola? ¿Cariño?
Why? Is she too busy for you? [laughs]
¿Por qué? ¿Está demasiado ocupada para ti? [ríe]
Yeah. Ms. Do also can't make it.
Sí. La Sra. Do tampoco podrá venir.
[shouts]
[gritos]
I didn't see her yesterday either.
Yo tampoco la vi ayer.
I didn't either.
Yo tampoco.
[both shout] STYLE ::cue()
[ambos gritan] ESTILO ::cue()
Hello there.
Hola.
I worked hard on that dinner.
Me esforcé mucho en preparar esa cena.
Why are we eating out?
¿Por qué comemos fuera?
Wan, check your conscience.
Wan, revisa tu conciencia.
Who'd eat that? You want diabetes?
¿Quién comería eso? ¿Quieres tener diabetes?
-Why you little… -Do you want to try that?
-¿Por qué tú pequeño...? -¿Quieres probar eso?
-That one? -Yeah.
-¿Ese? -Sí.
Mmm.
Mmm.
What's with that face?
¿Qué le pasa a esa cara?
What?
¿Qué?
It's nothing. I'm glad you're enjoying it.
No es nada. Me alegra que lo estés disfrutando.
Is it tasty?
¿Está sabroso?
It is.
Es.
[laughs]
[risas]
Hold on a second.
Espera un segundo.
[Wan] That's new.
[Wan] Eso es nuevo.
It's nothing. Hyejeong kept saying
No es nada. Hyejeong seguía diciendo
she wanted this to celebrate our third anniversary.
Ella quería esto para celebrar nuestro tercer aniversario.
You like it?
¿Te gusta?
It's not bad.
No está mal.
-Wait, your third anniversary? -Yeah.
-Espera, ¿vuestro tercer aniversario? -Sí.
You guys should be hitting it soon.
Deberían empezar a usarlo pronto.
No, we're past that.
No, ya hemos superado esa etapa.
When did you two start?
¿Cuándo empezaron ustedes dos?
Start?
¿Comenzar?
Come on. You know it was all fake in the beginning.
Vamos. Sabes que todo fue una farsa desde el principio.
Watch it!
¡Míralo!
It wasn't all fake.
No todo era falso.
It wasn't all real, either.
Tampoco era todo real.
Maybe you can redo the proposal?
¿Quizás puedas rehacer la propuesta?
Pro…
Pro…
-Proposal? -Yeah.
-¿Propuesta? -Sí.
You don't even have a wedding band. [exclaims]
Ni siquiera tienes alianza de boda. [exclama]
-Proposal… -[phone buzzing]
-Propuesta… -[sonido de teléfono]
Hello, Court Lady Choi. I mean, Jinsook.
Hola, señora de la corte Choi. Quiero decir, Jinsook.
I'm listening.
Estoy escuchando.
Wait, where are you?
Espera, ¿dónde estás?
[knocks on door]
[Llaman a la puerta]
Come in.
Adelante.
Father?
¿Padre?
I spoke with Taeju.
Hablé con Taeju.
Just prove yourself.
Solo demuéstralo.
I'll make sure the cards
Me aseguraré de que las tarjetas
aren't stacked against you.
No están en tu contra.
[sighs, grunts]
[suspira, gruñe]
[♪ tender music playing]
[♪ Suena música suave]
Huiju.
Huiju.
I never wanted you to lose.
Nunca quise que perdieras.
I just wanted you to stop fighting everyone.
Solo quería que dejaras de pelear con todo el mundo.
Now…
Ahora…
I won't stop you.
No te detendré.
[chuckles]
[risitas]
[exhales shakily]
[exhala temblorosamente]
[Wan] Why would you
[Wan] ¿Por qué harías eso?
gift us a bed?
¿Nos regalas una cama?
[chuckles]
[risitas]
Just come.
Solo ven.
-Try sitting on it, Your Majesty. -Stop calling me that already.
—Intenta sentarte en él, Su Majestad. —Deja de llamarme así ya.
[clears throat] STYLE ::cue()
[se aclara la garganta] ESTILO ::cue()
Here we go.
Aquí vamos.
A bed…
Una cama…
It's quite soft. [grunts]
Es bastante suave. [gruñe]
-Oh. Ooh. -Ooh.
-Oh. Ooh. -Ooh.
-[chuckles] -[laughs, sighs]
-[risitas] -[ríe, suspira]
Is it not comfortable?
¿No es cómodo?
[sighs]
[suspira]
It is.
Es.
I hear it will help you sleep very well.
He oído que te ayudará a dormir muy bien.
He sleeps fine now.
Ahora duerme bien.
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
It has been over three years since your marriage,
Han pasado más de tres años desde su matrimonio,
but there is still no news of an heir.
pero aún no hay noticias de un heredero.
[coughing]
[tos]
I was hoping a precious bed could lead to some precious news.
Tenía la esperanza de que una cama preciosa pudiera conducir a alguna noticia preciosa.
-[clears throat] -[laughs]
-[Se aclara la garganta] -[Ríe]
Precious news.
Noticias valiosas.
There will never be precious news. They're both DINKs.
Nunca habrá noticias valiosas. Ambos son DINK (Dinero No Incluido en la Necesidad).
-Choi Hyeon! -DINK?
-¡Choi Hyeon! -¿DINK?
Well, Huiju just started working again.
Bueno, Huiju acaba de volver a trabajar.
And I…
Y yo…
Is there something wrong with His Majesty?
¿Le ocurre algo a Su Majestad?
I said, I'm not a majesty!
¡Dije que no soy majestad!
Follow me.
Sígueme.
No, wait… And also!
No, espera… ¡Y también!
I'm in tip-top shape!
¡Estoy en plena forma!
Oh, my gosh! [gasps]
¡Oh, Dios mío! [jadea]
You scared me.
Me asustaste.
Why aren't you sleeping?
¿Por qué no estás durmiendo?
My wife wasn't home.
Mi esposa no estaba en casa.
How could I, as your husband, just sleep?
¿Cómo podría yo, como tu marido, simplemente dormir?
[sighs]
[suspira]
Sorry. You can go to bed now.
Lo siento. Ya puedes irte a la cama.
Hold on.
Esperar.
Did you need something?
¿Necesitabas algo?
No, I…
No, yo…
Seong Taeju told me he's going to take some time off.
Seong Taeju me dijo que se va a tomar un tiempo libre.
I might be a bit busier now.
Puede que ahora esté un poco más ocupado.
All of a sudden? Why?
¿De repente? ¿Por qué?
He said Dayeong is pregnant.
Dijo que Dayeong está embarazada.
What?
¿Qué?
You know how professional executives in this country are a dime a dozen?
¿Sabes que en este país hay muchísimos ejecutivos profesionales?
But he just had to…
Pero él simplemente tenía que hacerlo…
He just had to pick me
Él simplemente tenía que elegirme a mí.
and ask me to take over.
y me piden que me haga cargo.
Brother? More like a pain in the ass.
¿Hermano? Más bien un fastidio.
[scoffs]
[se burla]
You seem excited.
Pareces emocionado.
Castle Card has all the cash in Castle Group.
Castle Card tiene todo el efectivo de Castle Group.
I'm going to wash up.
Voy a lavarme.
[sighs deeply]
[suspira profundamente]
Should I get one?
¿Debería comprarme uno?
What?
¿Qué?
A ring.
Un anillo.
What ring?
¿Qué anillo?
You know…
Sabes…
Most husbands
La mayoría de los maridos
wear a wedding band.
Lleva una alianza de boda.
Well…
Bien…
Why bother?
¿Para qué molestarse?
What?
¿Qué?
[scoffs]
[se burla]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Huiju.
Huiju.
Babe.
Bebé.
Ms. Seong. Ms. Junior Alum.
Sra. Seong. Sra. Junior Alumna.
-[snoring softly] -Hello?
-[roncando suavemente] -¿Hola?
Seong…
Seong…
[laughing]
[reír]
You're asleep. STYLE ::cue()
Estás dormido. ESTILO ::cue()
He was fussing over the cello last time.
La última vez estaba muy pendiente del violonchelo.
Now, it's the violin?
¿Ahora es el violín?
He doesn't like the piano or the cello.
No le gusta ni el piano ni el violonchelo.
Can't seem to find what he likes.
Parece que no encuentra lo que le gusta.
Maybe he doesn't like music?
¿Tal vez no le guste la música?
My Yun will become a musician.
Mi Yun se convertirá en músico.
Don't say such things.
No digas esas cosas.
[chuckles]
[risitas]
You know it's not that easy.
Sabes que no es tan fácil.
[inhales sharply]
[inhala bruscamente]
Let me buy this one for him.
Déjame comprarle este.
Tell him it's a gift from his uncle.
Dile que es un regalo de su tío.
Then, please buy this one for him.
Entonces, por favor, cómprale este.
-We'll take this one. -This one?
-Nos quedamos con este. -¿Este?
Hold on… How much is it?
Un momento… ¿Cuánto cuesta?
I'll ring it right up for you.
Te lo cobro enseguida.
Thanks. [chuckles]
Gracias. [risitas]
DREAM INSTRUMENTS
INSTRUMENTOS DE ENSUEÑO
We can have dinner together when Yun gets out of school.
Podemos cenar juntos cuando Yun salga de la escuela.
No. He has to go to his math academy.
No. Tiene que ir a su academia de matemáticas.
He attends an academy too?
¿Él también asiste a una academia?
Right, as he should.
Exacto, como debe ser.
He should. He's almost out of elementary school now.
Debería. Ya casi termina la escuela primaria.
Get back safely, Wan.
Regresa sano y salvo, Wan.
Thanks. You too, Irang.
Gracias. Igualmente, Irang.
HYEON'S GARDEN
EL JARDÍN DE HYEON
[laughs] So, you're going to propose to her again?
[risas] ¿Así que vas a pedirle matrimonio otra vez?
You made a good point last time.
Tenías razón la última vez.
I see.
Veo.
We could get new rings.
Podríamos comprar anillos nuevos.
A fresh proposal would be nice too.
Una nueva propuesta también estaría bien.
[coughing] Huiju. Behind you.
[tosiendo] Huiju. Detrás de ti.
What?
¿Qué?
[chuckles]
[risitas]
[laughs]
[risas]
Did you hear that?
¿Escuchaste eso?
Did you bring up the ring last night because of the proposal?
¿Mencionaste el anillo anoche por la pedida de mano?
[laughs]
[risas]
I mean, you know. It was more like…
Quiero decir, ya sabes. Fue más bien como…
For a second there, I thought you were suddenly into jewelry.
Por un segundo, pensé que de repente te interesaba la joyería.
You don't want to wear a wedding dress?
¿No quieres usar un vestido de novia?
Why bother?
¿Para qué molestarse?
[scoffs]
[se burla]
You know,
Sabes,
you've been saying that a lot recently.
Lo has estado diciendo mucho últimamente.
But to say "why bother" about our wedding?
Pero ¿decir "para qué molestarse" con nuestra boda?
There's no room for "why bother"s!
¡No hay lugar para los "para qué molestarse"!
But we already did all that. Why would we do it again?
Pero ya hicimos todo eso. ¿Por qué íbamos a hacerlo de nuevo?
But back then we were…
Pero en aquel entonces éramos…
That's when I started having real feelings.
Fue entonces cuando empecé a tener sentimientos de verdad.
What?
¿Qué?
I guess it wasn't the same for you.
Supongo que para ti no fue lo mismo.
[scoffs]
[se burla]
Babe…
Bebé…
Hold on. Babe.
Espera. Cariño.
Wait, you're saying that's when you started?
Espera, ¿estás diciendo que fue entonces cuando empezaste?
That late?
¿Tan tarde?
We kissed and stuff way before then.
Nos besamos y esas cosas mucho antes.
When did you start?
¿Cuándo empezaste?
What?
¿Qué?
[♪ ethereal music playing]
[♪ Suena música etérea]
When did you start having real feelings for me? STYLE ::cue()
¿Cuándo empezaste a tener sentimientos reales por mí? STYLE ::cue()
From the start.
Desde el principio.
You didn't know?
¿No lo sabías?
I started liking you way back when.
Me empezaste a gustar hace mucho tiempo.
Way back when?
¿Hace mucho tiempo?
Exactly how long ago is way back when?
¿Hace cuánto tiempo es eso de "hace mucho tiempo"?
When you first told me your name.
Cuando me dijiste tu nombre por primera vez.
[Wan] Who goes there?
[Wan] ¿Quién va ahí?
Your name.
Su nombre.
It is Seong Huiju.
Es Seong Huiju.
[Huiju scoffs] Back at that archery range?
[Huiju se burla] ¿De vuelta a ese campo de tiro con arco?
[chuckles]
[risitas]
You were like a bright ember in the dark.
Eras como una brasa brillante en la oscuridad.
I wanted to run after you.
Quería correr tras de ti.
Since you were so popular,
Ya que eras tan popular,
I kept hearing about you at school
No paraba de oír hablar de ti en el colegio.
and even after graduation.
e incluso después de la graduación.
I thought we'd run into each other eventually,
Pensé que nos encontraríamos tarde o temprano.
but it never happened.
pero nunca sucedió.
-Then, I saw you at… -The Royal Birthday Banquet.
-Entonces, te vi en… -El banquete de cumpleaños real.
[Wan] You were just as bright an ember that day.
[Wan] Ese día eras tan brillante como una brasa .
[♪ ethereal pop song continues]
[♪ La canción pop etérea continúa]
So you ran after me?
¿Así que corriste tras de mí?
Yeah.
Sí.
As fast as I could because I was afraid of losing you.
Lo hice lo más rápido que pude porque tenía miedo de perderte.
THE CROWN'S FINAL DUTY
EL ÚLTIMO DEBER DE LA CORONA
[sighs]
[suspira]
-[Wan] It was not mine when I wanted it. -[whimpering]
-[Wan] No era mío cuando lo quería. -[sollozando]
[Wan] It was mine…
[Wan] Era mío…
when I did not want it.
cuando yo no lo quería.
[sighs]
[suspira]
But in the end,
Pero al final,
it was my choice.
Fue mi decisión.
[chuckles]
[risitas]
I feel relieved.
Me siento aliviado.
[♪ uplifting music playing]
[♪ Suena música inspiradora]
[Huiju] Babe!
[Huiju] ¡Nena!
Sorry!
¡Lo siento!
[sighs] I'm sorry. Work took forever.
[suspira] Lo siento. El trabajo me llevó muchísimo tiempo.
Are you done with the exhibit? We can look at it some more.
¿Ya terminaste de ver la exposición? Podemos seguir observándola.
No, it's fine.
No, está bien.
Let's go.
Vamos.
[♪ sporty rock song playing] STYLE ::cue()
[♪ Suena una canción de rock deportivo] ESTILO ::cue()
[Hyeon] I'm going to eat this in one bite. [laughs]
[Hyeon] Me lo voy a comer de un bocado. [ríe]
Wan, over here!
¡Wan, por aquí!
Hurry up.
Apresúrate.
Ms. Seong!
¡Señorita Seong!
[Wan] Hmm.
[Wan] Hmm.
Let's wear them too.
Nosotras también las usamos.
The jersey? You want to wear one?
¿La camiseta? ¿Quieres ponerte una?
-Yeah. I like jerseys. -[laughs]
—Sí. Me gustan las camisetas deportivas. —[ríe]
Let's go.
Vamos.
-[Huiju] Hi! -[Wan] Let's go.
-[Huiju] ¡Hola! -[Wan] Vámonos.
Huh? Okay, let's go.
¿Eh? Vale, vamos.
ALL SEATS SOLD OUT
TODAS LAS ENTRADAS AGOTADAS
[crowd cheering]
[Vítores de la multitud]
[Huiju] It's starting.
[Huiju] Está empezando.
-I have one too. -Like this?
-Yo también tengo uno. -¿Así?
[♪ upbeat pop song playing]
[♪ Suena una canción pop alegre]
-[all cheering] -[crowd cheering]
-[Todos aplauden] -[La multitud aplaude]
Castle Sharks! Yeah!
¡Tiburones del Castillo! ¡Sí!
Let's go!
¡Vamos!
[crowd groans]
[la multitud gime]
Are you kidding me right now?
¿Me estás tomando el pelo?
You must be joking!
¡Debes estar bromeando!
Shark attack! Let's go, Castle Sharks!
¡Ataque de tiburones! ¡Vamos, tiburones del castillo!
[cheering]
[aplausos]
Why am I not getting any?
¿Por qué no estoy recibiendo ninguno?
-What the… -What?
-¿Qué...? -¿Qué?
That's us!
¡Esos somos nosotros!
Us? Let's do it.
¿Nosotros? Hagámoslo.
[crowd chanting] Kiss! Kiss! Kiss!
[la multitud corea] ¡Beso! ¡Beso! ¡Beso!
-Kiss!
¡Beso!
[Huiju] Sorry.
[Huiju] Lo siento.
Should we speed things up?
¿Deberíamos acelerar las cosas?
We don't need to maintain decorum now?
¿Ya no necesitamos mantener el decoro?
Yeah. No more decorum.
Sí. Se acabó el decoro.
[crowd cheering]
[Vítores de la multitud]
[crowd chanting] One more time! One more time!
[la multitud corea] ¡Una vez más! ¡Una vez más!
-One more time!
-¡Una vez más!
[♪ pop song continues]
[♪ La canción pop continúa]
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
Translated by Justin S. Kim
Traducido por Justin S. Kim